[คมวสันต์ซ่อนรัก]
[ตอนที่ 17]
นี่คือต้นไม้อธิษฐาน
ที่คุณหนูพูดถึงหรือ
ท่านรอเดี๋ยว
อาจารย์ ช่วยหยิบแผ่นอธิษฐานให้ข้าหน่อย
ขอบคุณมาก
ท่านอธิษฐานเถอะ
ใต้เท้า
อธิษฐานอะไรหรือ
คำอธิษฐานของข้าจะสำเร็จหรือไม่
ไม่ได้ขึ้นอยู่กับฟ้าลิขิต
ขึ้นอยู่กับตัวเองล้วน ๆ
ดังนั้นคำอธิษฐานของข้าในครั้งนี้
จึงขอเพื่อคุณหนูสี่
ขอให้คุณหนูสี่
มีแต่ความสุขทุกวัน
สมปรารถนาทุกประการ
พี่เสิ่นรุ่น
ข้าเห็นเงาของท่าน
ซ้อนทับจากตัวเขาอีกแล้ว
ตอนนี้ข้าแยกไม่ออกแล้วว่า
ท่านกับเขาต่างกันอย่างไร
คนที่ข้าคิดถึงหรือ
บางทีพวกท่านอาจเป็นคนคนเดียวกันจริง ๆ
ว่ากันว่า
ใต้เท้าเหยียนรุ่ยที่มาจากเมืองหลวง
ใช้วิธีการเฉียบขาด
เด็ดเดี่ยวแต่แฝงด้วยเมตตา
สังหารขุนนางกังฉิน
ระงับความอดอยาก
ปราบโจรเหนือ
สะเทือนไปทั้งราชสำนัก
ราษฎรแซ่ซ้องสรรเสริญ
- เยี่ยม
แต่ทุกท่าน
พวกท่านคิดจริงหรือว่า
เขาเป็นขุนนางราชสำนัก
มีคนส่งข่าว
แจ้งเบาะแสมาว่า
ใต้เท้าเหยียนผู้นั้น
ไม่ได้แซ่เหยียนเลย
เขาเป็น
ตัวปลอม
- ตัวปลอมหรือ
คุณหนู
ใต้เท้าเหยียนให้ข้ามาบอกท่านว่า
เสี่ยวชุ่ยปลอดภัยแล้ว
อีกไม่นานจะได้ออกจากคุกแล้ว
ได้ ข้ารู้แล้ว
ได้ข่าวหรือยัง
ใต้เท้าเหยียนที่มาช่วยบรรเทาทุกข์น่ะ
เป็นตัวปลอม
ว่าไงนะ
ปลอมเป็นขุนนางราชสำนัก
มีโทษถึงประหารชีวิตเลยนะ
เจ้าเบาเสียงหน่อย
กำลังมองอยู่
ใต้เท้าเหยียนตัวจริงตายไปแล้ว
ส่วนคนนี้
เป็นเพียงคนธรรมดา
ที่สวมรอยแอบอ้างชื่อ
ใช้ตำแหน่ง
พลิกโฉมตัวเอง
กลายเป็นขุนนางผู้ผดุงคุณธรรม
มีเรื่องเช่นนี้ด้วยหรือ
หากถามว่าเขาเป็นใคร
พูดแล้วน่ากลัว
คนผู้นี้เดินในทางสายมืด
ยึดถือกฎเกณฑ์
กระบี่ไม่ห่างกาย
ชักออกมาต้องเห็นเลือด
ลือกันว่า
ภายในคืนเดียว
เขาตัดหัวคนไปแล้วสิบเจ็ดคน
ไม่มีใครเคยเห็น
เขาชักกระบี่ครั้งที่สอง
ตอนนี้รู้แล้วใช่ไหมว่า
เหตุใดเขาที่เป็นขุนนางฝ่ายบุ๋น
แต่กลับสู้กับโจรเหนือได้อย่างกล้าหาญ
อะไรนะ
ที่แท้ก็เป็นโจรนี่เอง
มิน่าเล่าเขาถึงทำอะไรไม่ตามแบบแผนเลย
ตัวปลอมแล้วอย่างไร
ถึงจะเป็นตัวปลอมพวกเราก็ชอบเขา
เพราะเขาทำเพื่อพวกเราชาวบ้าน
ใช่
ทำไมเล่า ไม่ให้พูดแล้วหรือ
ระหว่างจริงกับปลอม
ยากจะแยกแยะดีชั่วได้
ทุกท่านได้โปรดฟังข้า
ให้ดี
เพียงแค่ชั่วข้ามคืน
ข่าวลือเกี่ยวกับตัวตนของใต้เท้าเหยียน
ก็แพร่สะพัดไปทั่วเหิงถัง
น้องสี่หากเจ้ากังวล
ก็ไปดูเขาสักหน่อยเถอะ
ข้าได้ยินมาว่า
อาการของอนุเหมยไม่ค่อยสู้ดีนัก
อาจจะถูกส่งตัวออกจากจวน
นั่นนางก็สมควรได้รับแล้ว
คุณหนูสี่
คดีคลี่คลายแล้ว
เจ้าไปได้แล้วละ
เจ้าค่ะ
เคยคิดไหมว่าหลังจากนี้จะไปที่ใด
คนอย่างข้า
ยังจะเลือกอนาคตของตัวเองได้อีกหรือ
ได้สิ
ข้าสามารถจัดหาตัวตนใหม่ให้เจ้าได้
พร้อมเงินตั้งตัวก้อนหนึ่ง
เจ้าจะไปที่ใดก็ได้
จะเลือกแต่งงาน
หรือจะทำการค้าเล็ก ๆ ก็ได้
เจ้าสามารถไปใช้ชีวิต
แบบใดก็ได้ที่เจ้าต้องการ
จะไม่มีใครรู้จักเจ้า
ท่านต้องการให้ข้าช่วยทำอะไรหรือ
เจ้าไม่ต้องช่วยทำอะไรทั้งนั้น
ท่าน
ไม่เกลียดข้าหรือ
เจ้าเป็นแค่หมากตัวหนึ่ง
ต่อให้ไม่มีเจ้า
ก็ยังมีคนอื่นอยู่ดี
ชุ่ยเอ๋อร์
เจ้าจงใช้ชีวิตต่อไปให้ดี
เมื่อยืนด้วยลําแข้งได้แล้ว
ก็ช่วยคนรอบข้างด้วย
ให้พวกเขามีสิทธิ์ที่จะเลือกได้เช่นกัน
นั่นเป็นการตอบแทนที่ดีที่สุดสำหรับข้า
ขอบคุณ
เป้าเสียน
หลับไปแล้วละ
ใต้เท้าเหยียนไม่ได้มากับท่านด้วยหรือ
ข้ามาเพราะเขานั่นแหละ
เจ้ารู้หรือไม่ว่า
เขาแบกรับภาระหนักอึ้ง
[เรือนตั้นเยว่]
แต่ตอนนี้กลับเป็นเพราะเจ้า
ทำให้เขาจิตใจสับสน
จนเสียการเสียงาน
หากท่านรู้จักเขาดี
ก็ควรรู้ว่า
เรื่องที่เขาตัดสินใจแล้ว
ไม่มีใครเปลี่ยนได้
ข้ายิ่งไม่มีทางเปลี่ยนใจเขาได้เลย
เส้นทางสายนี้
เดิมก็นำไปสู่ความตายอยู่แล้ว
แค่มีความคิดฟุ้งซ่านเพียงเล็กน้อย
ก็ทำให้เขาล้มเหลวในตอนท้ายได้
ดังนั้นการที่เจ้าอยู่ข้างกายเขา
ก็เหมือนเป็นตัวหายนะ
[เรือนตั้นเยว่]
อาเช่อ
หลีกไป
ตราบใดที่ท่านยังจำได้ว่าตนเองแซ่อะไร
ก็ให้ข้ากำจัดตัวหายนะนี่ซะ
มันมีประโยชน์อะไรกับ
เรื่องที่เราจะทำด้วยหรือ
หากทำให้ท่านระลึกถึง
ความแค้นที่สั่งสมมาของตระกูลเราได้
นางก็ไม่ตายเปล่า
[เรือนตั้นเยว่]
อาเช่อ
ข้าไม่เคยลืมเลยสักครั้ง
หลายปีมานี้
ข้าใช้ชีวิตเหมือนคนตายทั้งเป็น
มีเพียงตอนที่อยู่ข้างกายนาง
ข้าถึงรู้สึกว่าตัวเองเหมือนคนเป็น
[เรือนตั้นเยว่]
ท่านมีเพียงชีวิตเดียว
ท่านมีภารกิจที่ต้องแบกรับ
ดาบในมือจะขึ้นสนิมเพราะความรักไม่ได้
ท่านคิดให้ดี ๆ
ไม่เป็นไรใช่ไหม
ข้าไม่เป็นไร
เขาเป็นใคร
แล้วความแค้นที่เขาพูดเมื่อครู่คืออะไรหรือ
คนเราเกิดมา
ย่อมมีเรื่องแค้นเคืองอยู่บ้าง
ข้ากับเขาออกมาจากนรกขุมเดียวกัน
แบกรับหนี้ชีวิตแบบเดียวกัน
เพียงแต่
เขาทุกข์ทรมานกว่าข้า
เหยียนรุ่ยคิดว่าข้าเกลียด
เกลียดที่เขามีความรัก
ไม่
เขาคิดผิด
ที่ข้ากลัวไม่ใช่ตัวตนของเซี่ยชิงหยวน
แต่เป็นสายใยที่อาจจะ
ผูกอยู่เบื้องหลังนางต่างหาก
ตระกูลเซี่ยรู้วิธีฆ่าคนดี
ถ้าหากพวกเขาไม่ใช้ดาบ
ก็ใช้ความอ่อนโยน
ชีวิตของท่านจะเสี่ยง
เพราะใจอ่อนครั้งเดียวไม่ได้
เซี่ยชิงหยวนอาจจะเป็นผู้บริสุทธิ์
แต่เรื่องที่ข้าจะทำ
[มัธยัสถ์บ่มเพาะคุณธรรม]
จะให้มีคำว่าถ้าหาก
หรืออาจจะไม่ได้
ข้าไม่ได้จะฆ่าคนในดวงใจของท่าน
แต่ข้าจะกำจัดทุกความเป็นไปได้
ที่อาจจะทำลายท่าน
อาเช่อ
ท่านมาหาข้าทำไม
ท่านรู้หรือไม่ว่า
การอยู่ใต้ศพของท่านแม่
สัมผัสอุณหภูมิร่างกายของนาง
ที่ค่อย ๆ เย็นลงนั้น
มันทรมานแค่ไหน
ท่านรู้หรือไม่ว่า
ข้าคลานออกมาจากกองซากศพ
แล้วเผชิญหน้ากับความเงียบสงัด
ราวกับป่าช้ามาเป็นเวลานาน
คนเหล่านั้น
ล้วนเป็นครอบครัวของเรา
ท่านไม่รู้
ดังนั้น
ท่านถึงได้ทำเพื่อความรักส่วนตัว
จนลืม
ความรับผิดชอบบนบ่าของเรา
อาเช่อ
ตอนนั้นข้าคิดว่าเจ้าตายไปแล้วจริง ๆ
จนกระทั่งได้พบเจ้าอีกครั้ง
ข้าไม่รู้เลยว่าเจ้าต้องลำบากมากขนาดนี้
ใช่
ข้าตกหลุมรักชิงหยวนแล้วจริง ๆ
ความเกลียดชังเป็นสิ่งที่เราควบคุมไม่ได้
แล้วความรักล่ะ
แล้วข้าจะควบคุมความรักได้อย่างไร
แต่ข้ารู้ว่า
ข้าควบคุมชีวิตของข้าได้
ชีวิตของข้าผูกติดอยู่กับเจ้า
ก่อนที่ท่านพ่อจะได้รับความยุติธรรม
ก่อนที่ศัตรูจะชดใช้ด้วยเลือด
ข้าจะไม่มีทางหวั่นไหว
ข้าแค่หวังว่า
หวังว่าเมื่อเราจัดการทุกอย่างเสร็จสิ้น
จะปล่อยวางอดีต
และใช้ชีวิตอย่างมีความสุขได้
มีใครอยู่ไหม
นายหญิงรอง
ถึงเวลาออกเดินทางแล้ว
ไปที่ใด
นายหญิงใหญ่สั่งว่า
ให้พาท่านไปที่เรือนนา
เพื่อสวดมนต์ขอพรให้ฮูหยินผู้เฒ่า
ข้าไม่ไป
ตั้งแต่แต่งเข้าจวนมา
ข้าก็ไม่เคยคิดจะไปจากจวนนี้
ข้าจะไม่ไปไหนทั้งนั้น
ข้าลืมไปสนิทเลย
คุณชายใหญ่
ส่งจดหมายมาแล้ว
เอาจดหมายของลูกข้า
มาให้ข้า
[กราบเรียนด้วยความเคารพ นางเหมยจวนตระกูลเซี่ยแห่งเหิงถัง
เซี่ยเจิ้งหลุน ปิดผนึก]
ท่านทำผิดมหันต์เช่นนี้
มีสิทธิ์อะไรมาอ่านจดหมาย
ของทายาทตระกูลเซี่ยกันล่ะ
นังไพร่ชั้นต่ำ
ต่อไป
- ทั้งคุณชายใหญ่และคุณชายรอง
- เอาจดหมายมาให้ข้า
จะถูกจดเป็นบุตรในนามของนายหญิงใหญ่
พาตัวไป
- เจ้าค่ะ
นังไพร่ชั้นต่ำ
เจ้าเอาจดหมายมาให้ข้า
หยุดนะ
พวกเจ้าทำอะไรกัน
คุณชายรอง
ท่านแม่
ไสหัวไป
เจิ้งจวิน
ท่านแม่
เจ้าต้องช่วยแม่นะ
พี่ชายเจ้าส่งจดหมายมา
ตอนที่เขาไป
ข้าไม่ได้ไปส่งเขา
ข้าอยากรู้ว่าในจดหมายเขา
เขียนอะไรถึงข้าบ้าง
- ท่านแม่
- เจ้าต้องช่วยแม่นะ
ได้
ท่านแม่ เราอย่าเพิ่งร้อนใจเลย
อย่าเพิ่งร้อนใจ ข้าจะหาทางเอง
เดี๋ยวข้าจะหาทางเองนะ
[เรือนอู๋จู๋]
ฮูหยิน
คนที่อยู่เรือนหลิวฮวา
คงจะโกรธ
จนสิ้นใจไปแล้ว
หากนางทนไม่ไหวจริง ๆ
ก็ไม่นับว่าผิด
อวดเก่งมาทั้งชีวิต
มาตอนนี้
ก็ยังดวงแข็งอยู่อีกนะ
ฮูหยิน
คุณชายเจิ้งจวิน
ยังรออยู่ด้านนอกเจ้าค่ะ
[เรือนอู๋จู๋]
คุณชายรอง
นายหญิงใหญ่
ช่วงนี้ไม่ค่อยสบาย
เพิ่งเอนกายลงสักพักยังไม่ตื่นเลย
เช่นนั้น
คุณชายค่อยมาเยี่ยมวันหลังเถิด
ข้าจะรออยู่ตรงนี้
ฮูหยิน
คุณชายเจิ้งจวินบอกว่า
เขาจะรออยู่ตรงนั้น
ช่างเถอะ
ควรเข้ามาได้แล้วละ
แม่ใหญ่
ข้าเพิ่งได้ยินว่าพี่ใหญ่ส่งจดหมายมา
มอบจดหมายให้ข้าได้หรือไม่
- ให้แม่ข้า...
- ข้ารู้ว่าเจ้ามาด้วยเรื่องอันใด
แต่เจ้ารู้หรือไม่ว่า
เหตุใดข้าถึงให้เจ้าคุกเข่า
ตากฝนนานถึงเพียงนี้
พี่ใหญ่เจ้า
ไปสนามรบแล้ว
ตอนนี้เจ้าคือบุรุษเพียงคนเดียว
ของพวกเราตระกูลเซี่ย
พวกเราคาดหวัง
ในตัวเจ้าอย่างมาก
หวังว่าเจ้าจะเข้าใจเหตุผล
และแบกรับภาระหนักอึ้งของตระกูลเซี่ยได้
แม่เจ้า
นางคือคนบาปของตระกูลเซี่ย
ตามกฎแล้ว
นางไม่มีสิทธิ์อ่านจดหมายฉบับนี้
ดังนั้น
ข้าควรยึดจดหมายฉบับนี้ไว้
ที่แม่ใหญ่พูดล้วนถูกต้อง
แต่ท่านแม่กับข้าเลือดข้นกว่าน้ำ
ข้าเห็นนางตกอยู่ในสภาพลำบากเช่นนี้
ข้าทนไม่ได้จริง ๆ
เจิ้งจวินโตขึ้นแล้ว
รู้จักห่วงใยผู้อื่นแล้ว
ดี
ดีนัก
ข้ารู้ว่าเจ้าเป็นเด็กดีกตัญญู
แต่แม่เพียงอยากให้เจ้าเข้าใจว่า
ตอนนี้
นางมีความผิดติดตัว
หากเจ้าเอาแต่ใกล้ชิดนาง
เกรงว่า
จะทำให้พ่อเจ้าไม่พอใจ
และส่งผลต่ออนาคตอันสดใสของเจ้า
เจ้ากับเจิ้งหลุน
ตอนนี้ถูกจดเป็นบุตรในนามของข้าแล้ว
ก็เปรียบเสมือนบุตรแท้ ๆ ของข้า
หวังว่าเจ้า
จะเข้าใจความทุ่มเทของข้า
บางที
คำพูดของพี่ใหญ่เจ้า
พ่อเจ้าอาจจะยอมฟังบ้างก็ได้
ลูกเข้าใจแล้ว
ขอบคุณแม่ใหญ่ขอรับ
ท่านแม่ถูกขัง
ได้ยินมาว่าอีกไม่นาน
จะถูกส่งไปยังเรือนนาที่อยู่ห่างไกล
ตอนนี้ควรทำอย่างไรดี
[ท่านแม่ถูกขังได้ยินว่าอีกไม่กี่วัน]
[จะต้องถูกส่งไปยังเรือนนาที่อยู่ห่างไกล]
[ตอนนี้ควรทำอย่างไรดี]
ท่านย่าให้ข้ามาเรียกท่านไปทานข้าว
ต่อให้เรื่องใหญ่แค่ไหน
ก็ต้องดูแลร่างกายตัวเองให้ดีก่อน
แล้วค่อยหาวิธี
น้องสี่
เจ้าเกลียดข้ากับแม่ข้าหรือไม่
เรื่องเหล่านั้น
เป็นฝีมือของแม่รองคนเดียว
ความผิดไม่ตกถึงลูกหลาน
ข้ายังแยกแยะผิดชอบชั่วดีได้
จะไม่พาลโกรธไปถึงผู้อื่น
ขอโทษด้วย
กำลังเขียนจดหมายถึงพี่ใหญ่หรือ
ท่านแม่ถูกย้ายไปที่เรือนนาแล้ว
ปกติแล้วเรื่องใหญ่ต่าง ๆ
ล้วนเป็นพี่ใหญ่ตัดสินใจ
ข้าอยากถามเขา
แต่ว่าพี่ใหญ่อยู่แนวหน้าก็ลำบากมากแล้ว
อย่าให้เรื่องในบ้านไปกวนใจเขาเลย
ข้าช่วยท่านเอง
เรื่องในบ้านสงบสุขดี
[ท่านพี่โปรดพิจารณา]
ไม่ต้องห่วง
ช่วงนี้อากาศเริ่มเย็นลงแล้ว
หวังว่าพี่ใหญ่จะดูแลตัวเองให้ดี
สวมเสื้อผ้าอบอุ่น
รักษาสุขภาพให้แข็งแรง
น้องและท่านแม่
ล้วนคิดถึงพี่ใหญ่ยิ่งนัก
เฝ้ารอคอยทั้งวันทั้งคืน
ให้พี่ใหญ่มีสุขภาพแข็งแรง
ทุกอย่าง
ในบ้านยังคงเหมือนเดิม
ท่านแม่ยังแข็งแรงดี
น้องก็ขยันหมั่นเพียรในการเรียน
มิได้เกียจคร้าน
หวังว่าพี่ใหญ่
เมื่อมีเวลาว่าง
จะส่งจดหมายมาสักฉบับ
เพื่อคลายความคิดถึงของน้องและท่านแม่
และภาวนาให้พี่ใหญ่
ได้รับชัยชนะกลับมาในเร็ววัน
กลับบ้านมาอยู่พร้อมหน้ากัน
[หวังว่าพี่ใหญ่เมื่อมีเวลาว่าง
จะส่งจดหมายมาสักฉบับ]
[เพื่อคลายความคิดถึงของน้องและท่านแม่]
[เรื่องในบ้านสงบสุขดีไม่ต้องห่วง
ช่วงนี้อากาศเริ่มเย็นลงแล้ว]
[หวังว่าพี่ใหญ่จะดูแลตัวเองให้ดี
สวมเสื้อผ้าอบอุ่น รักษาสุขภาพให้แข็งแรง]
พี่รอง
ต้องให้คนสนิทของท่าน
ไปส่งให้พี่ใหญ่
อย่าให้ผ่านมือผู้อื่นเด็ดขาด
น้องสี่
ขอบใจเจ้านะ
[เรื่องในบ้านสงบสุขดีไม่ต้องห่วง]
เจิ้งจวินโตขึ้นแล้วจริง ๆ
รู้จักบอกแต่ข่าวดีไม่บอกข่าวร้าย
เช่นนั้นจะได้อย่างไรกัน
[น้อง เจิ้งจวิน]
รีบส่งไปให้เจิ้งหลุน
จะรอช้าไม่ได้
เจ้าค่ะ ฮูหยิน
เหิงถังใกล้ถึงฤดูฝนแล้ว
ก็ไม่รู้ว่าจะมีดอกไม้ใบหญ้าอีกเท่าไร
ที่ต้องเฉาตาย
หลีกไป
[ร้านขายของชำประตูตะวันออก]
- ท่านแม่ทัพเชิญทางนี้
- รายงาน
เชิญ
เรียน ครอบครัวในจวน
ท่านเซี่ยเจิ้งหลุน
แม่ทัพแนวหน้าทัพหนิงอู่
นับแต่ไฟสงครามปะทุที่ชายแดน
เจิ้งหลุนบุตรชายท่าน
ได้ลุกขึ้นและอาสาออกรบ
อย่างเด็ดเดี่ยว
ด้วยใจที่ภักดีและกล้าหาญ
จากบ้านไปเผชิญภัย
บุตรชายท่านถูกล้อมในเมืองเพียงลำพัง
ในสถานการณ์คับขัน
เพื่อปกป้องชาวบ้าน
ถูกธนูนับหมื่นยิงทะลุร่าง
มิอาจช่วยกลับมาได้
ในช่วงลมหายใจสุดท้าย
ยังคงมีสติสัมปชัญญะ
เขานึกถึงบุญคุณที่บิดามารดาเลี้ยงดู
และเสียใจที่ไม่อาจกลับไปดูแลปรนนิบัติได้
กล่าวด้วยเสียงสะอื้นไห้
ผู้ได้ยินล้วนสะเทือนใจ
การกระทำที่ภักดีและกล้าหาญของเขา
ช่างองอาจห้าวหาญ
เป็นแบบอย่างให้แก่กองทัพ
และเป็นที่เคารพแก่คนรุ่นหลัง
หวังว่าบิดา
มารดาจะระงับความเศร้าและทำใจยอมรับ
โปรดรักษาสุขภาพด้วย
วีรกรรมอันกล้าหาญของบุตรชายท่าน
จะถูกจารึกไว้ในประวัติศาสตร์
เลื่องลือไปชั่วกาลนาน
รัชศกจิ่งซีปีที่แปด เดือนสี่ วันที่ยี่สิบ
สาส์นด่วน
เจิ้งหลุน
หลานย่า
เจ้าจะใจร้ายให้คนผมขาวอย่างข้า
มาส่งคนผมดำอย่างเจ้าได้อย่างไรกัน
ท่านแม่ ๆ
ท่านแม่อย่าเศร้าไปเลย ๆ
ลูกแม่
พี่รอง
จดหมายที่ท่านส่งไปวันนั้น
ท่านแน่ใจหรือไม่ว่า
ไม่ได้ผ่านมือผู้อื่น
ข้าไม่รู้ว่าควรทำอย่างไร
ตอนนี้ข้าไม่สนใจอะไรแล้ว
พี่ใหญ่ไม่อยู่แล้ว
ข้าควรทำอย่างไร
แล้วท่านแม่ควรทำอย่างไร
ตอนเขียนจดหมายครั้งก่อนยังดี ๆ อยู่เลย
อย่าเศร้าไปเลย
แต่เรื่องนี้สำคัญมาก
พี่รองลองคิดดูดี ๆ อีกที
พวกเจ้าอยู่ที่นี่เองหรือ
ชิงหยวน
เจ้าตามแม่มา
ช่วงนี้
ในจวนเกิดเรื่องมากมาย
โดยเฉพาะเรื่องของเจิ้งหลุน
ข้าคิดไปคิดมา
ในบ้านหลังนี้
เรื่องนี้
ข้าวางใจมอบให้เจ้าจัดการ
คำสั่งของท่านแม่
หากชิงหยวนทำได้
จะทำให้สุดความสามารถเจ้าค่ะ
[กราบเรียนด้วยความเคารพ
นางเหมยจวนตระกูลเซี่ยแห่งเหิงถัง]
นี่คือจดหมาย
ที่เจิ้งหลุนเขียนถึงอนุเหมย
อนุเหมยมีความผิดติดตัว
ข้ากลัวว่านางจะก่อเรื่องอีก
จึงยึดเอาไว้
อนุเหมย
ทำร้ายแม่แท้ ๆ ของเจ้า
นางก็ได้รับโทษที่สาสมแล้ว
แต่ไม่ว่าอย่างไร
นางก็เป็นแม่แท้ ๆ ของเจิ้งหลุน
คนตายไปแล้วถือเป็นเรื่องใหญ่
จดหมายฉบับนี้ก็ถือเป็น
คำสั่งเสียของเจิ้งหลุน
เจ้าเอาจดหมายฉบับนี้
และข่าวการเสียชีวิต
ไปให้อนุเหมยพร้อมกันเถอะ
ถ้าหาก
ปลอบใจได้ก็ปลอบใจนางหน่อยแล้วกัน
เจ้าค่ะ
เสื้อผ้าพวกนี้ในวันนี้
ถ้าเจ้าซักไม่เสร็จ
ตอนกลางคืนห้ามกินข้าว
และจะถูกขังในห้องเก็บฟืน
ที่ให้ข้าไปส่งวันนี้
หาใช่จดหมาย
เห็นชัดว่าเป็นยันต์เร่งให้ตาย
ที่มีเจตนาฆ่าและทำลายจิตใจเหมยอิ้งหัว
ฉินหมัวมัว
คุณหนูสี่
ท่านมาได้อย่างไรเจ้าคะ
ข้ามีเรื่องจะคุยกับแม่รอง
ท่านแม่ วันที่ลูกจะเดินทาง
มิอาจไปร่ำลาท่านได้ด้วยตัวเอง
ช่างน่าเสียดายนัก
ไม่รู้ว่าเจิ้งจวินอยู่ที่บ้าน
จะคอยดูแลปรนนิบัติท่านดีหรือไม่
ข้าคิดถึงท่านมาก
เพราะอย่างไรท่านก็เป็นแม่
ที่รักและเอ็นดูข้ามาตั้งแต่เล็ก
ท่านแม่
รอให้ข้าจัดการเรื่องทางนี้เสร็จแล้ว
ข้าจะกลับบ้านไปอยู่เป็นเพื่อนท่าน
ไม่ว่าจะกินเจสวดมนต์
หรือว่าจะไปเรือนนา
ก็จะมีข้าอยู่ด้วย ดีหรือไม่
เจิ้งหลุนลูกแม่
ทุกอย่างเรียบร้อยดี
ข้าก็วางใจแล้ว
นังหนูสี่
ขอบใจเจ้านะ
ยังมีเรื่องอะไรอีกหรือ
♪ รอคอยหนึ่งฝัน จมดิ่งสู่ราตรีแสนมืดมิด ♪
♪ รอหนึ่งสายฝน ชโลมแววตาร้อนผ่าว ♪
[รัชศกจิ่งซีปีที่แปด
สาส์นด่วนจากสำนักกิจการทหาร]
♪ รอบุปผาบาน แล้วร่วงโรยเงียบงัน ♪
เจิ้งหลุนของข้า
♪ จึงเข้าใจ ถูกผิดล้วนขื่นขม ♪
♪ ดอกสาลี่ร่วงเต็มลาน ดั่งลำนำหิมะ ♪
♪ ขับขานรักแค้นที่ไร้วาจา ♪
♪ คราใดคือสมมติ คราใดคือตัดสิน ♪
♪ ผู้ใดเวียนวนกลางสายลม ♪
เจิ้งหลุน
♪ ถามโลกหล้า ไยความสุขจึงตระหนี่นัก ♪
อนุห้าไม่ได้ตายเพราะข้าคนเดียว
♪ ถามหยาดน้ำตา คือสละหรือได้มา ♪
เจ้าไม่ควรต้องมาแบกรับความผิดนี้เลย
♪ ข้ามสายธารเป็นตายที่สองเราสบตากัน ♪
♪ พาเราสองข้ามพ้นกฎแห่งกรรม ♪
เจิ้งหลุน
ท่านแม่
♪ รอคอยหนึ่งฝัน จมดิ่งสู่ราตรีแสนมืดมิด ♪
เจิ้งหลุน
♪ รอหนึ่งสายฝน ชโลมแววตาร้อนผ่าว ♪
เร็วสิ
กลับบ้านแล้วหรือ
♪ รอบุปผาบาน แล้วร่วงโรยเงียบงัน ♪
รีบเข้ามาสิ
♪ จึงเข้าใจ ถูกผิดล้วนขื่นขม ♪
รีบเข้ามา
♪ ดอกสาลี่ร่วงเต็มลาน ดั่งลำนำหิมะ ♪
แล้วก็เจ้า
ข้าบอกเจ้าแล้วไงว่าดอกไม้นี้
♪ ขับขานรักแค้นที่ไร้วาจา ♪
ให้เด็ดทิ้งไป
เจ้าไปตรงนั้น
เอากระถางดอกไม้นั้นไป
♪ คราใดคือสมมติ คราใดคือตัดสิน ♪
ไม่เอาแล้ว
ตรงนี้ทำความสะอาดหน่อย
นายหญิงสามช่างใจดีจริง ๆ
♪ ผู้ใดเวียนวนกลางสายลม ♪
อนุเหมยทำกับนางเช่นนั้น
นางยังอุตส่าห์ส่งคน
เอาข้าวของของนางไปส่งให้ถึงเรือนนา
ท่านว่าเมื่อก่อนอนุเหมยหยิ่งผยองที่สุด
♪ ถามโลกหล้า ไยความสุขจึงตระหนี่นัก ♪
ทุกเรื่องต้องชิงดีชิงเด่น
ใครจะคิดว่าสุดท้ายจะกลายเป็นคนเสียสติไปได้
♪ ถามหยาดน้ำตา คือสละหรือได้มา ♪
บางครั้งการเสียสติ
ก็ถือเป็นการปลดปล่อยอย่างหนึ่ง
♪ ข้ามสายธารเป็นตายที่สองเราสบตากัน ♪
เร่งมือเร็ว ๆ หน่อยสิ
ไม่ได้ไปเยี่ยมแม่สามนานแล้ว
ข้าจะไปเรือนหานเซียงสักหน่อย
เจ้ากลับไปก่อนเถอะ
♪ พาเราสองข้ามพ้นกฎแห่งกรรม ♪
เจ้าค่ะ
♪ ไร้สิ่งใดห่วงหา ร่อนเร่พเนจร ♪
ท่านป๋อน้อยกำลังไว้ทุกข์ให้มารดา
ยังมาเจอเรื่องพี่ใหญ่เจ้าเสียชีวิตอีก
พี่หญิงใหญ่เจ้ายิ่งอารมณ์ไม่ดีเข้าไปใหญ่
โชคดีที่มีเจ้าคอยช่วยประคอง
ร้านอาหารสมุนไพร
ถึงได้เปิดกิจการต่อไปได้
พี่หญิงใหญ่กับท่านป๋อน้อย
รักใคร่ชอบพอกัน
แต่เพราะอยู่ในช่วงไว้ทุกข์จึงแต่งงานไม่ได้
น่าเสียดายจริง ๆ
รุ่งก็รุ่งด้วยกัน
ร่วงก็ร่วงด้วยกัน
เกิดมาในตระกูลสูงศักดิ์
ก็ถูกลิขิตไว้แล้ว
ว่าต้องร่วมทุกข์ร่วมสุขไปพร้อมตระกูล
จะมีใครเอาตัวรอดไปได้คนเดียวล่ะ
ดังนั้นที่แม่สามทำความสะอาดเรือน
ก็เพื่อรักษาความสงบของตระกูลเซี่ยงั้นหรือ
เจ้าพูดอะไรน่ะ
แม่สามไม่เข้าใจ
แม่สามรู้ว่า
อนุเหมยชอบดอกไม้
จึงวางยาพิษไว้ในดิน
จนทำให้นางเสียสติ
ใช่หรือไม่
เพราะนายหญิงรองทำร้ายชุนฉิง
ข้าก็แค่แก้แค้นแทนนางเท่านั้น
แม่สาม
หากว่าเพื่อแก้แค้นให้แม่ข้าจริง
ยาพิษนี่ก็สามารถวางได้เมื่อเก้าปีก่อนแล้ว
แต่เหตุใดท่านต้องรอจนถึงวันนี้ด้วยเล่า
ไม่ใช่เพราะว่าคนที่บงการอยู่เบื้องหลัง
เพิ่งอนุญาตท่านในวันนี้หรอกหรือ
วันนั้นที่ท่านเป็นพยานให้ข้า
ต่อหน้าทุกคน
ไม่ใช่เพราะถูกชิงเหอเกลี้ยกล่อมหรอก
แต่เป็นเพราะคนที่บงการอยู่เบื้องหลัง
สั่งให้ท่านทำ
ใช่หรือไม่
คนผู้นั้น
คือแม่ใหญ่ใช่ไหม
คิดไม่ถึงเลยว่า
นายหญิงใหญ่ที่ดูน่าสงสารของตระกูลนี้
จะเป็นผู้บงการเบื้องหลังเรื่องทั้งหมดนี้
ข้าผิดเอง
ข้าเป็นคน
ทำร้ายชุนฉิง
ทำร้ายนายหญิงห้า
ถึงได้ถูกนางข่มขู่
และให้นางใช้งาน
ข้าเอง
ข้าเองแหละ
เพราะทนสายตาดูแคลนและการกดขี่
ของนายหญิงรองไม่ไหว
ถึงได้ไปบอกความลับนายหญิงใหญ่
ว่าสมุนไพรขับน้ำต้าจี๋กับเฉาก๊วย
เมื่อกินด้วยกันจะทำให้ถึงตายได้
แต่ข้าไม่คิดเลยจริง ๆ ว่า
สุดท้ายคนที่ตาย
กลับเป็นชุนฉิง
ที่ข้าปลีกวิเวกมาตลอด
เพราะไม่อยากเข้าไปพัวพันกับ
การแก่งแย่งของพวกนางอีก
ไม่อยากแปดเปื้อนบาปกรรมอีก
มีเพียงครั้งนี้เท่านั้น
แม้จะบอกว่าถูกนางบงการ
แต่ข้าทำไปก็เพื่อแก้แค้นให้ชุนฉิงจริง ๆ
ถึงได้ทำตามความปรารถนาของนาง
แม่สาม
ข้าไม่เกลียดท่าน
แต่ที่ข้าเกลียดคือ
เหตุใดทุกครั้ง
คนที่ต้องมารับผลของการแก่งแย่งนี้
ต้องเป็นผู้บริสุทธิ์
อย่างแม่ข้าและพี่ใหญ่ด้วยเล่า
นังหนู
เจ้าไม่เข้าใจหรอก
สายลมบนโลกนี้ไม่เคยหยุดนิ่ง
ต้นไม้บนโลกนี้
ก็ไม่หยุดสั่นไหว
อนุเหมยเสียสติไปแล้วคนหนึ่ง
ก็ยังมีอนุเหมยคนต่อไปอยู่ดี
ชิงหยวน